[comment1](https://www.youtube.com/watch?v=yzsS5DA9iy0&lc=Ugx-O3j7YJAhXGpPVWh4AaABAg)

Opa henrido! Gostei mto dos exemplos kkk. Gosto mto de animes kk.
Eu tenho lido Marx e percebi que você está limitando seus exemplos
à ótica burguesa por conta do fetichismo da mercadoria... Vamos lá kk, lá vem textão.
Se o Chris tem 3 pães e Maria duas águas, a pergunta que deve ser feita é "Por que a troca se estabeleceu como 1 pão por 1 água"?? Será mesmo que essa igualdade  é completamente subjetiva?
Então... qualquer um dos dois podem subjetivamente escolher trocar 1 pão por 100.000 águas, ou 100.000 pães por 1 água... Mas por que isso não acontece? Porque se o Chris oferecesse 1 pão por 100.000 águas de Maria, ela claramente se sentiria ofendida, pois ela sabe que o Chris consegue produzir um pão muito mais rápido e muito mais facilmente  do que o trabalho que dá para produzir 100.000 unidades de garrafas de água...
Então a troca não ocorreu dessa forma pois 100.000 garrafas de água tem mais valor do que 1 unidade de pão, independente da moeda utilizada em questão, inflação, oferta e demanda, etc. Mas por que isso ocorre?
Se considerarmos que os dois trabalham uma jornada de trabalho igual (desconsiderando outros aspectos de produção), e que Chris produz 3 pães/dia e maria 2 águas/dia, seria "injusto" trocar 1 pão por 1 água considerando esse esforço de horas de trabalho por dia.
Mas entenda que tudo poderia ser resolvido se os dois simplesmente dividissem água e pão entre os dois, como ocorreria em uma sociedade livre dessa forma de valor medida em tempo de trabalho.
O que você está exemplificando em seu vídeo é a fórmula de valor simples, que Marx explica exaustivamente no PRIMEIRO capítulo de "O Capital vol.1", e que é muito diferente do que acontece em nossa sociedade atual.
Em nossa sociedade capitalista nós sabemos exatamente o valor de troca de um pão e de uma água, e poderiamos trocá-los de acordo com a igualdade de medida de dinheiro igual. Mas ao mesmo tempo não fazemos ideia do tempo de trabalho necessário para a produção dessas unidades de produtos.
Então se a unidade de água é 5 reais, a de pão é 1 real, e um sapato custa 50 reais, então 5 pães é igual a uma água, 50 pães são iguais a um sapato ou 1 sapato é igual a 10 águas... Mas não foi eu nem você que escolhemos essas proporções ou valores, o preço já é dado objetivamente pelo mercado. Ao mesmo tempo, para ser possível fazer essa equiparação de proporção entre diversas mercadorias em questão, é impossível que não haja alguma grandeza em comum entre todas elas que permita essa igualação e permutação.
É por conta de raciocínios como esse que somos obrigados a procurar algo que todas as mercadorias tem em comum, que no final das contas é o tempo de trabalho médio que a sociedade demora para produzir produtos específicos. 
Então por que, por exemplo, Carros são mais caros do que unidades de pão?? Porque nossa sociedade atualmente produz muito mais unidades de pão do que de carros na mesma quantidade de tempo de trabalho, e isso claramente não ocorre por conta de aspectos subjetivos.
Eu sei que você pode discordar de tudo isso, mas o ponto é: Por que estaria errado? já que isso é capaz de explicar a realidade em que vivemos... Quais são os limites reais que você enxerga nessa argumentação? Não adianta só falar que está errado pois há um fator subjetivo. Ao mesmo tempo, é claro que a teoria do valor não é só isso... Isso é só a ponta da teoria, que é explicado nas primeiras páginas do primeiro capítulo de O Capital.
A conclusão que se chega de seu exemplo é que se Chris produz 3 pães no mesmo tempo que Maria produz 2 unidades de garrafas de água, e que hipotéticamente só existem esses dois individuos na sociedade ou que eles representam setores de produção de pão e água em uma determinada população, então as trocas serão determinadas OBJETIVAMENTE na proporção de 3 pães por 2 águas, pois será o valor "justo" em que a grande maioria das trocas aconteceria...  Se a água custar 6 reais, o pão vai custar 4. Não porque escolhemos, mas porquê existe um mecanismo impessoal que determina essas proporções.
Ou seja, não há nada de subjetivo nessa troca que você comenta, pois existem aspectos objetivos que são levados em conta para igualar 1 água por 1 pão de seu exemplo, que é o tempo necessário que a sociedade, ou o Chris e a Maria, demoram para produzí-los. Se um ou outro aceitar mudar essa proporção por conta de uma necessidade extrema por algum produto, isso em nada muda o fator de proporção médio para a troca desses produtos.
O que acontece é que se subjetivamente um ou outro escolherem valores mais altos do que essa proporção, a troca muito provavelmente não irá acontecer, pois já há algo objetivo que determinou essa proporção "justa".
Portanto não há quase nada de subjetividade no estabelecimento de uma troca, pois ela só é possível se houver alguma igualação de grandezas comensuráveis e qualitativamente iguais.
Então não é que o Gustavo ou o Marx não te entendem. Eles levam em consideração tudo isso que você falou. O problema é que você está vagando apenas pela superfície dos aspectos sociais que estão escondidos nas relações de troca da sociedade capitalista.
Mas valeu pelo vídeo hehe, deu para refletir um pouco.
